Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
[The Vendetta of An]
[ការសងសឹករបស់ An]
- Stay still! - Let me go!
- នៅ​ស្ងៀម! - លែង​ខ្ញុំ​ទៅ!
Let me go!
លែងខ្ញុំទៅ!
You finally showed up.
ទីបំផុតអ្នកបានបង្ហាញខ្លួន។
You must be the other survivor of that slaughtered clan.
អ្នកត្រូវតែជាអ្នករស់រានមានជីវិតម្នាក់ទៀតនៃត្រកូលដែលត្រូវបានសម្លាប់នោះ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
[Wei Qianting of the Huben Army]
[Wei Qianting នៃកងទ័ព Huben]
the set is complete.
សំណុំ​នេះ​រួចរាល់​ហើយ។
I am the other survivor.
ខ្ញុំជាអ្នករស់រានមានជីវិតម្នាក់ទៀត។
Come on.
មក​ចុះ។
Why did that man
ហេតុអ្វីបានជាបុរសនោះ
come for me?
មករកខ្ញុំ?
He is a man guilty of every evil.
គាត់គឺជាបុរសម្នាក់ដែលមានទោសចំពោះអំពើអាក្រក់គ្រប់យ៉ាង។
You were just
អ្នកទើបតែ
unlucky to cross his path.
សំណាងអាក្រក់ដែលឆ្លងកាត់ផ្លូវរបស់គាត់។
It's all over now.
ចប់​សព្វគ្រប់​ហើយ​ឥឡូវ​នេះ។
This one.
មួយនេះ។
Into the water?
ចូលទៅក្នុងទឹក?
Into the earth.
ចូលទៅក្នុងផែនដី។
I told you,
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា
we met by chance.
យើងបានជួបគ្នាដោយចៃដន្យ។
I just saved you from being killed
ខ្ញុំទើបតែជួយសង្គ្រោះអ្នកពីការសម្លាប់
when I passed by.
ពេលខ្ញុំឆ្លងកាត់។
Finish this cake,
បញ្ចប់នំនេះ,
then you may go.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចទៅបាន។
Sir,
លោកម្ចាស់
I'm worried about you.
ខ្ញុំបារម្ភពីអ្នក។
You saved me
អ្នកបានសង្គ្រោះខ្ញុំ
and killed someone.
ហើយបានសម្លាប់នរណាម្នាក់។
I'm afraid you'll get into trouble.
ខ្ញុំខ្លាចអ្នកនឹងជួបបញ្ហា។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
Even if I do,
ទោះបីជាខ្ញុំធ្វើក៏ដោយ
I can slip away.
ខ្ញុំអាចរអិលចេញ។
They won't be able to kill me.
ពួកគេនឹងមិនអាចសម្លាប់ខ្ញុំបានឡើយ។
Can you promise that?
តើអ្នកអាចសន្យារឿងនោះបានទេ?
Of course I can.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
Then will you write to me to tell me you're safe?
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងសរសេរមកខ្ញុំដើម្បីប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកមានសុវត្ថិភាពទេ?
Wherever you go,
គ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកទៅ
write to me every year,
សរសេរមកខ្ញុំជារៀងរាល់ឆ្នាំ
so I know
ដូច្នេះខ្ញុំដឹង
you're safe.
អ្នកមានសុវត្ថិភាព។
I'm going to a place called Huainan.
ខ្ញុំនឹងទៅកន្លែងមួយដែលមានឈ្មោះថា Huainan។
Once I'm settled there,
ពេលខ្ញុំតាំងលំនៅនៅទីនោះហើយ
I'll write to you.
ខ្ញុំនឹងសរសេរទៅអ្នក។
Pinky swear.
Pinky ស្បថ។
Thank you for saving her, sir.
អរគុណដែលបានជួយសង្គ្រោះនាង លោកម្ចាស់។
- Thank you for saving her. - Thank you.
-អរគុណដែលបានជួយសង្គ្រោះនាង។
We'll take our leave.
យើងនឹងឈប់សម្រាក។
- Wan. - Thank you.
- វ៉ាន់។ - អរគុណ។
Let's go home.
តោះទៅផ្ទះ។
Come on.
មក​ចុះ។
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
She's your sister,
នាងជាប្អូនស្រីរបស់អ្នក
yet you let her reunite with another family.
ប៉ុន្តែអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យនាងជួបជុំគ្នាជាមួយគ្រួសារមួយទៀត។
You've been a boatman here
អ្នកធ្លាប់ជាអ្នកបើកទូកនៅទីនេះ
for seven years, three li from her family,
រយៈពេលប្រាំពីរឆ្នាំ បីលីពីគ្រួសាររបស់នាង
just to protect her from afar.
គ្រាន់តែដើម្បីការពារនាងពីចម្ងាយ។
How long can you keep this up?
តើអ្នកអាចរក្សារឿងនេះបានយូរប៉ុណ្ណា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I only hope
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹម
she never remembers her past.
នាងមិនដែលចងចាំអតីតកាលរបស់នាងទេ។
[Episode 7]
[វគ្គទី 7]
[General Liu Ziwen]
[ឧត្តមសេនីយ៍ Liu Ziwen]
I thought you
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក
would never fall asleep in front of others.
នឹងមិនដែលងងុយគេងនៅចំពោះមុខអ្នកដទៃឡើយ។
I am
ខ្ញុំជា
a bit tired.
ហត់បន្តិច។
The sounds
សំឡេងទាំងនោះ
and the people here
និងប្រជាជននៅទីនេះ
make me feel
ធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍
like I'm at home.
ដូចជាខ្ញុំនៅផ្ទះ។
Back in Nanwei Trough,
ត្រឡប់ទៅ​ត្រពាំង​ណានវៃ​វិញ
it was like this too.
វា​ក៏​ដូច្នោះ​ដែរ។
The sounds of Father chopping wood,
សំឡេងឪពុកកាប់ឈើ
of Mother clattering
នៃសំឡេងគ្រហឹមរបស់ម្តាយ
at the stove,
នៅចង្ក្រាន,
and of my sister and me quarrelling.
និង​ខ្ញុំ​និង​ប្អូនស្រី​ខ្ញុំ​ឈ្លោះ​គ្នា​។
Are they well?
តើពួកគេសុខសប្បាយជាទេ?
They're very well.
ពួកគេសុខសប្បាយជាទេ។
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ
they've never forgotten
ពួកគេមិនដែលភ្លេចឡើយ
that you saved me.
ថាអ្នកបានសង្គ្រោះខ្ញុំ។
Whenever your letters came,
នៅពេលណាដែលសំបុត្ររបស់អ្នកមកដល់
I'd tell them
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ពួកគេ
whatever I safely could.
អ្វីក៏ដោយដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានដោយសុវត្ថិភាព។
As for how you
អំពីរបៀបដែលអ្នក
traveled alone
បានធ្វើដំណើរតែម្នាក់ឯង
to avenge your family,
ដើម្បីសងសឹកគ្រួសាររបស់អ្នក
I didn't dare tell them.
ខ្ញុំមិនហ៊ានប្រាប់ពួកគេទេ។
Right,
ត្រូវហើយ
it would've frightened them.
វានឹងធ្វើឱ្យពួកគេភ័យខ្លាច។
No,
ទេ,
I was afraid they'd feel for you
ខ្ញុំខ្លាចថាពួកគេនឹងមានអារម្មណ៍ចំពោះអ្នក
yet have no way to help.
នៅតែគ្មានវិធីជួយ។
Huai'an,
ហួយអាន
in a family,
នៅក្នុងគ្រួសារមួយ
people care for one another.
មនុស្ស​យកចិត្តទុកដាក់​ចំពោះ​គ្នា​ទៅវិញទៅមក។
From the moment you saved me,
តាំងពីពេលដែលអ្នកបានសង្គ្រោះខ្ញុំមក
we became family.
យើងបានក្លាយជាក្រុមគ្រួសារ។
Why aren't you chopping wood?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនកាប់ឈើ?
Am I such an annoyance to you?
តើខ្ញុំរំខានអ្នកខ្លាំងម្ល៉េះ?
Or did I
ឬមួយខ្ញុំបានធ្វើ
do something wrong?
ធ្វើអ្វីខុស?
We've fought side by side
យើងបានប្រយុទ្ធគ្នាជាគូ
and risked our lives together,
ហើយបានប្រថុយជីវិតរបស់យើងជាមួយគ្នា
yet when I show up,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំបង្ហាញខ្លួន
you won't even open your eyes.
អ្នកនឹងមិនបើកភ្នែករបស់អ្នកផង។
I know who she is.
ខ្ញុំដឹងថានាងជានរណា។
When she was one year old,
កាលនាងមានអាយុមួយឆ្នាំ,
that man brought her a protective charm.
បុរសនោះបានយកគ្រឿងឥស្សរិយយសការពារមកឱ្យនាង។
I was there too.
ខ្ញុំ​ក៏​នៅ​ទីនោះ​ដែរ។
And I know why you didn't tell her the truth.
ហើយខ្ញុំដឹងថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់នាងពីការពិត។
You did the right thing.
អ្នកបានធ្វើរឿងត្រឹមត្រូវ។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
I won't say a word.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយអ្វីទាំងអស់។
I mean it.
ខ្ញុំចង់មានន័យថាវា។
You're quick to read faces and flatter.
អ្នករហ័សរហួនក្នុងការអានមុខ ហើយលើកតម្កើង។
Growing up in the palace
ធំធាត់នៅក្នុងព្រះរាជវាំង
does give one some sense.
ផ្តល់ឱ្យមនុស្សម្នាក់នូវអារម្មណ៍ខ្លះ។
Sense or no sense,
យល់អារម្មណ៍ ឬ គ្មានអារម្មណ៍
if I had a younger sister,
ប្រសិនបើខ្ញុំមានប្អូនស្រីម្នាក់
I wouldn't want her raised amid blood and turmoil either.
ខ្ញុំក៏មិនចង់ឱ្យនាងធំធាត់នៅកណ្តាលឈាម និងភាពចលាចលដែរ។
You did the right thing.
អ្នកបានធ្វើរឿងត្រឹមត្រូវ។
Thanks.
អរគុណ។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីទេ។
♪Begonias wait for the spring swallows♪
♪ផ្កាប៊ីហ្គោនីយ៉ារង់ចាំសត្វលេបនិទាឃរដូវ♪
♪Warm sunlight lifts the curtains...♪
♪ពន្លឺព្រះអាទិត្យក្តៅឧណ្ហៗលើកវាំងននឡើង...♪
Beautiful.
ស្អាត។
Shameless.
ឥតខ្មាស់អៀន។
You aren't asleep?
អ្នកមិនដេកលក់ទេឬ?
♪Gentle breezes play with your soft hair...♪
♪ខ្យល់បក់ស្រាលៗលេងជាមួយសក់ទន់ៗរបស់អ្នក...♪
You slipped into my home without a sound
អ្នកបានលួចចូលក្នុងផ្ទះខ្ញុំដោយគ្មានសំឡេង
and wrinkled the handkerchief I embroidered all night.
ហើយ​ជ្រួញ​កន្សែង​ដៃ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ប៉ាក់​ពេញ​មួយ​យប់។
I was going to sell it for ten wen.
ខ្ញុំ​មាន​គម្រោង​លក់​វា​ក្នុង​តម្លៃ​ដប់​វ៉ន។
♪Your babbling songs...♪
♪បទចម្រៀងដ៏ពីរោះរណ្ដំរបស់អ្នក...♪
Tell me if this
ប្រាប់ខ្ញុំផង បើរឿងនេះ
is worth ten wen.
មានតម្លៃដប់វេន។
♪Cicadas buzz under deep green shade♪
♪សត្វស៊ីកាដាសហើរក្រោមម្លប់បៃតងចាស់♪
♪Summer rain reddens the lotus blooms...♪
♪ភ្លៀងរដូវក្តៅធ្វើឱ្យផ្កាឈូកឡើងក្រហម...♪
You did it?
អ្នក​បាន​ធ្វើ​វា​ហើយ​ឬ​នៅ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Are you sure he's dead?
តើអ្នកប្រាកដថាគាត់ស្លាប់ហើយឬនៅ?
His body was like a hornet's nest.
រាងកាយរបស់គាត់ប្រៀបដូចជាសំបុកឃ្មុំ។
Satisfied?
ពេញចិត្តទេ?
♪Ripples stir beneath your feet♪
♪រលក​ញ័រ​នៅ​ក្រោម​ជើង​របស់​អ្នក♪
♪Unbound and unburdened, you are drunk on the cool wind...♪
♪គ្មានចំណង និងគ្មានបន្ទុក អ្នកស្រវឹងនៅលើខ្យល់ត្រជាក់...♪
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
I'm not sure
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ
I've read your face right.
ខ្ញុំបានអានមុខរបស់អ្នកបានត្រឹមត្រូវ។
Your enemy is dead.
សត្រូវរបស់អ្នកបានស្លាប់ហើយ។
Shouldn't you be happy?
អ្នកមិនគួរសប្បាយចិត្តទេឬ?
I hired you to kill for me,
ខ្ញុំបានជួលអ្នកឱ្យសម្លាប់ខ្ញុំ
yet you never took a single coin.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដែលយកកាក់មួយកាក់ទេ។
Still,
នៅតែ
I work day and night,
ខ្ញុំធ្វើការទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ
weaving and embroidering nonstop.
ត្បាញ និងប៉ាក់ឥតឈប់ឈរ។
Do you know why?
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វី?
Because
ពីព្រោះ
you want to buy a house in Chang'an?
តើអ្នកចង់ទិញផ្ទះនៅ Chang'an ទេ?
Because doing the same thing every day
ព្រោះធ្វើរឿងដដែលៗរាល់ថ្ងៃ
keeps me from remembering the past.
រារាំងខ្ញុំមិនឱ្យចងចាំអតីតកាល។
♪I am the mountain standing behind you...♪
♪ខ្ញុំជាភ្នំដែលឈរនៅពីក្រោយអ្នក...♪
Time moves a little faster that way.
ពេលវេលារំកិលលឿនជាងមុនបន្តិច។
♪Clouds grow heavy as snow draws near♪
♪ពពកកាន់តែក្រាស់ពេលព្រិលធ្លាក់ជិតមកដល់♪
♪A vast haze stretches on to the city gates♪
♪អ័ព្ទដ៏ធំល្វឹងល្វើយលាតសន្ធឹងដល់ទ្វារក្រុង♪
♪Your nightmare whispers startle the waning moon♪
♪ សំឡេងខ្សឹបខ្សៀវសុបិន្តអាក្រក់របស់អ្នកធ្វើឱ្យព្រះច័ន្ទដែលកំពុងរលត់ភ្ញាក់ផ្អើល♪
♪I draw you into my arms...♪
♪ខ្ញុំទាញអ្នកមកឱបខ្ញុំ...♪
Mother,
ម្តាយ,
did you hear that?
តើអ្នកឮទេ?
We got our revenge.
យើង​បាន​សងសឹក​យើង​ហើយ។
♪Yet the cold night lingers on your quiet profile♪
♪ប៉ុន្តែយប់ដ៏ត្រជាក់នៅតែបន្តលើប្រវត្តិរូបដ៏ស្ងប់ស្ងាត់របស់អ្នក♪
♪In this world, flowers bloom and wither♪
♪នៅក្នុងលោកនេះ ផ្ការីកហើយក៏ក្រៀមស្វិត♪
♪Seas turn to fields♪
♪សមុទ្រប្រែក្លាយទៅជាវាលស្រែ♪
♪The waning moon will always wax again♪
♪ព្រះច័ន្ទដែលរលត់ទៅតែងតែរះឡើងវិញ♪
♪Do not grieve our parting♪
♪កុំសោកស្ដាយចំពោះការបែកគ្នារបស់យើង♪
♪My only wish is peace in the years ahead♪
♪បំណងប្រាថ្នាតែមួយគត់របស់ខ្ញុំគឺសន្តិភាពនៅក្នុងឆ្នាំខាងមុខ♪
♪You are the loveliest memory I carry♪
♪អ្នកគឺជាការចងចាំដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុតដែលខ្ញុំចងចាំ♪
♪From here on, worry not for me...♪
♪ចាប់ពីពេលនេះតទៅ កុំបារម្ភពីខ្ញុំអី...♪
There.
នៅទីនោះ។
Excellent.
ល្អឥតខ្ចោះ។
Doing my hair like this is what I'm worst at.
ការធ្វើសក់បែបនេះជាអ្វីដែលខ្ញុំពិតជាធ្វើមិនបានល្អបំផុតនោះទេ។
Thank you, Miss Bai Wan.
សូមអរគុណ លោកស្រី បៃ វ៉ាន់។
Clothes made by Zhaolu are really something else.
សម្លៀកបំពាក់ដែលផលិតដោយ Zhaolu ពិតជាមានអ្វីប្លែកពីគេ។
The work, the cut...
ការងារ ការកាត់...
They make me look dashing.
ពួកគេធ្វើឱ្យខ្ញុំមើលទៅគួរឱ្យទាក់ទាញ។
Yes,
បាទ/ចាស៎
she has skill.
នាងមានជំនាញ។
You even look human in them.
អ្នកថែមទាំងមើលទៅដូចជាមនុស្សនៅក្នុងនោះទៀតផង។
I'm seeing her later.
ខ្ញុំនឹងជួបនាងពេលក្រោយ។
What gift should I bring?
តើខ្ញុំគួរយកអំណោយអ្វីមក?
She's a seamstress.
នាងជាជាងដេរ។
Give her a fine bolt of silk.
ផ្តល់ឱ្យនាងនូវសរសៃសូត្រដ៏ល្អមួយ។
I'm sure she'll like it.
ខ្ញុំប្រាកដថានាងនឹងចូលចិត្តវា។
But a surprise
ប៉ុន្តែការភ្ញាក់ផ្អើលមួយ
shows more thought.
បង្ហាញពីការគិតច្រើនជាង។
The clothes look good.
សម្លៀកបំពាក់មើលទៅល្អ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
You made them.
អ្នកបានបង្កើតពួកគេ។
You aren't so bad either.
អ្នកក៏មិនអាក្រក់ប៉ុន្មានដែរ។
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
You picked me.
អ្នកបានជ្រើសរើសខ្ញុំ។
So mushy.
ទន់​ណាស់។
He said he'd bring her something.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា គាត់​នឹង​យក​របស់​មួយ​មក​ឲ្យ​នាង។
Look at those empty hands.
មើលដៃទទេទាំងនោះ។
He already did.
គាត់បានធ្វើរួចហើយ។
Goodbye.
លាហើយ។
This is for you.
នេះ​សម្រាប់​អ្នក។
Is this the gift you prepared
តើនេះជាអំណោយដែលអ្នកបានរៀបចំមែនទេ?
for my departure?
សម្រាប់ការចាកចេញរបស់ខ្ញុំ?
I don't know what you like.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកចូលចិត្តអ្វីទេ។
Anyway, the world is wide.
យ៉ាងណាមិញពិភពលោកគឺធំទូលាយណាស់។
In the days to come,
នៅក្នុងថ្ងៃខាងមុខ,
take care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនឯង។
Don't let hatred bind you anymore.
កុំ​ឲ្យ​ការ​ស្អប់​ចង​អ្នក​ទៀត​អី។
I will remember it.
ខ្ញុំនឹងចងចាំវា។
All these years in Chang'an,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះនៅទីក្រុងឆាងអាន
meeting you
ជួបអ្នក
has been my greatest fortune.
គឺជាសំណាងដ៏អស្ចារ្យបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
Mine as well.
របស់ខ្ញុំដែរ។
I came to see off my friend.
ខ្ញុំបានមកលេងមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
It's fine that you came along,
មិនអីទេដែលអ្នកបានមកជាមួយ,
but why is he here too?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅទីនេះដែរ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
If no one watches him
បើគ្មានអ្នកណាមើលគាត់ទេ
and he runs off,
ហើយគាត់រត់ចេញ
he'll be a corpse
គាត់នឹងក្លាយជាសាកសព
when we find him again.
នៅពេលដែលយើងរកឃើញគាត់ម្តងទៀត។
You really can't say a single kind word.
អ្នកពិតជាមិនអាចនិយាយពាក្យសប្បុរសសូម្បីតែមួយម៉ាត់។
I thought you were going to propose,
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងស្នើរសុំរៀបការ
so I came to back you up.
ដូច្នេះខ្ញុំបានមកដើម្បីគាំទ្រអ្នក។
Who knew
អ្នកណាដឹង
you'd just send her away?
អ្នកគ្រាន់តែបញ្ជូននាងទៅឆ្ងាយមែនទេ?
Why do you all think
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងអស់គ្នាគិតថា
I came to propose?
ខ្ញុំមកដើម្បីស្នើ?
Do I look like someone who is sentimental?
តើខ្ញុំមើលទៅដូចជាមនុស្សដែលមានអារម្មណ៍រំជួលចិត្តមែនទេ?
I'm a swordsman.
ខ្ញុំជាអ្នកដាវ។
A swordsman!
អ្នកកាន់ដាវ!
My life hangs by a thread every day.
ជីវិតខ្ញុំព្យួរដោយខ្សែពួរជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Someone like me
នរណាម្នាក់ដូចខ្ញុំ
can love many women.
អាចស្រលាញ់ស្ត្រីជាច្រើន។
Fine, I admit it.
មិនអីទេ ខ្ញុំទទួលស្គាល់។
I do like her.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តនាង។
But she came to Chang'an alone
ប៉ុន្តែនាងបានមក Chang'an តែម្នាក់ឯង
for revenge and nothing else.
សម្រាប់ការសងសឹកហើយគ្មានអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
How much room would there be
តើនឹងមានកន្លែងទំនេរប៉ុន្មាន
in her heart for me?
នៅក្នុងចិត្តរបស់នាងចំពោះខ្ញុំ?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I don't want her following me
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យនាងដើរតាមខ្ញុំទេ
into danger after danger.
ចូលទៅក្នុងគ្រោះថ្នាក់បន្ទាប់ពីគ្រោះថ្នាក់។
It's better
វាល្អជាង
to let go.
ដើម្បីលែងចោល។
The world is wide.
ពិភពលោកគឺធំទូលាយ។
If fate allows, we'll meet again.
បើវាសនាអនុញ្ញាត យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត។
Come on.
មក​ចុះ។
Besides Xiaoqing,
ក្រៅពី Xiaoqing
do you have
តើអ្នកមានទេ?
any other friends in Chang'an?
តើមានមិត្តភក្តិផ្សេងទៀតនៅឆាងអានទេ?
When I was a student,
កាលខ្ញុំនៅជាសិស្ស,
I had a few classmates I could talk to.
ខ្ញុំមានមិត្តរួមថ្នាក់មួយចំនួនដែលខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយបាន។
But most of them
ប៉ុន្តែភាគច្រើននៃពួកគេ
took up official positions,
បានកាន់តំណែងជាផ្លូវការ
and we gradually lost touch.
ហើយយើងបានបាត់បង់ការទាក់ទងគ្នាបន្តិចម្តងៗ។
Xiaoqing is your messenger,
ស៊ាវឈីង គឺជាអ្នកនាំសាររបស់អ្នក
but we get along well.
ប៉ុន្តែយើងចុះសម្រុងគ្នាបានល្អ។
Having one or two people
ការមានមនុស្សម្នាក់ ឬពីរនាក់
you truly connect with
អ្នកពិតជាភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងជាមួយ
is enough.
គឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Aside from painting,
ក្រៅពីការគូរគំនូរ,
what else
អ្វីផ្សេងទៀត
do you do?
តើអ្នកធ្វើទេ?
I like the hustle and bustle of the marketplace.
ខ្ញុំចូលចិត្តភាពអ៊ូអរនៃទីផ្សារ។
Watching people buy vegetables,
មើលមនុស្សទិញបន្លែ
buy meat,
ទិញសាច់,
and choose clothes
ហើយជ្រើសរើសសម្លៀកបំពាក់
is interesting enough
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍គ្រប់គ្រាន់
to me.
ដល់ខ្ញុំ។
Sometimes, I run into an old man
ពេលខ្លះខ្ញុំជួបបុរសចំណាស់ម្នាក់
playing the flute on the street.
លេងខ្លុយនៅតាមផ្លូវ។
When I do, I sit beside him
ពេលខ្ញុំធ្វើដូច្នេះ ខ្ញុំអង្គុយក្បែរគាត់
and listen from dusk
ហើយស្តាប់ពីព្រលប់
until night falls.
រហូតដល់យប់ធ្លាក់។
Before Mr. Yang's death,
មុនពេលលោក Yang ស្លាប់
the Chang'an I saw
ឆាងអានដែលខ្ញុំបានឃើញ
was ordinary
គឺធម្មតា
and real.
និងពិតប្រាកដ។
I came to Chang'an by chance.
ខ្ញុំបានមកដល់ទីក្រុងឆាងអានដោយចៃដន្យ។
After what happened in the reed marsh,
បន្ទាប់ពីមានហេតុការណ៍កើតឡើងនៅក្នុងវាលភក់ដើមត្រែង
my parents sought help everywhere
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំបានស្វែងរកជំនួយគ្រប់ទីកន្លែង
and finally sent me here to study.
ហើយចុងក្រោយបានបញ្ជូនខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីសិក្សា។
It was, in truth,
តាមពិតទៅ វាគឺជា
to shield me from danger.
ដើម្បីការពារខ្ញុំពីគ្រោះថ្នាក់។
As I grew older,
កាលខ្ញុំធំឡើងៗ
they finally felt safe
ទីបំផុតពួកគេមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព
letting me live here on my own.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំរស់នៅទីនេះដោយខ្លួនឯង។
Your family
គ្រួសាររបស់អ្នក
must miss you very much.
ប្រាកដជានឹកអ្នកខ្លាំងណាស់។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
We haven't met for a year or two.
យើងមិនបានជួបគ្នារយៈពេលមួយឬពីរឆ្នាំទេ។
I miss them.
ខ្ញុំនឹកពួកគេ។
I should go home and see them.
ខ្ញុំគួរតែទៅផ្ទះហើយមើលពួកគេ។
Having family
មានគ្រួសារ
and people you care about
និងមនុស្សដែលអ្នកយកចិត្តទុកដាក់
is a fortunate thing.
គឺជារឿងដ៏សំណាងមួយ។
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(ទស្សនា​នៅ​លើ www.dramacool.club អ្នកគ្រប់គ្រង​ផ្នែក​ជំនួយ)
If you hadn't kept in touch with me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានទាក់ទងជាមួយខ្ញុំទេ
those trying to kill me
អ្នកដែលព្យាយាមសម្លាប់ខ្ញុំ
would never have found you.
នឹងមិនដែលរកឃើញអ្នកទេ។
Seven years ago,
ប្រាំពីរឆ្នាំមុន
in the reed marsh,
នៅក្នុងវាលភក់ដើមត្រែង
your parents
ឪពុកម្តាយរបស់អ្នក
nearly lost their daughter.
ស្ទើរតែបាត់បង់កូនស្រីរបស់ពួកគេ។
I understand
ខ្ញុំយល់
what you're saying.
អ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ។
But I'm
ប៉ុន្តែខ្ញុំ
a simple person.
មនុស្សសាមញ្ញម្នាក់។
If I want to leave,
បើខ្ញុំចង់ចាកចេញ,
it's because I want to leave.
វាដោយសារតែខ្ញុំចង់ចាកចេញ។
It has nothing to do
វាមិនមានអ្វីពាក់ព័ន្ធទេ
with whether Chang'an is safe.
ថាតើទីក្រុង Chang'an មានសុវត្ថិភាពឬអត់។
And if I want to stay,
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំចង់ស្នាក់នៅ
no one
គ្មានអ្នកណាម្នាក់
can drive me away.
អាចបណ្តេញខ្ញុំចេញ។
Wan,
វ៉ាន់
you're as stubborn
អ្នករឹងរូសណាស់
as when you were a child.
ដូចពេលអ្នកនៅក្មេង។
But this time,
ប៉ុន្តែលើកនេះ
I truly must go.
ខ្ញុំពិតជាត្រូវទៅហើយ។
With my teacher gone,
ដោយលោកគ្រូខ្ញុំបាត់ខ្លួន
my parents and sister are surely worried about me.
ឪពុកម្តាយ និងប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំប្រាកដជាព្រួយបារម្ភអំពីខ្ញុំ។
I have to go home
ខ្ញុំត្រូវទៅផ្ទះវិញ
so they know I'm safe.
ដូច្នេះពួកគេដឹងថាខ្ញុំមានសុវត្ថិភាព។
From when we met seven years ago
តាំងពីយើងបានជួបគ្នាកាលពីប្រាំពីរឆ្នាំមុន
until our reunion now,
រហូតដល់ការជួបជុំគ្នារបស់យើងឥឡូវនេះ
your life has been filled with blood and danger.
ជីវិតរបស់អ្នកពោរពេញទៅដោយឈាម និងគ្រោះថ្នាក់។
This painting of you
រូបគំនូរនេះរបស់អ្នក
represents my wish for you.
តំណាងឱ្យបំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក។
I hope you can tend flowers,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចថែរក្សាផ្កាបាន
keep a cat,
រក្សាឆ្មាមួយ,
nap on the porch,
ដេកលើរានហាល
and live a peaceful life,
និងរស់នៅជីវិតដ៏សុខសាន្ត
even for just one day.
សូម្បីតែសម្រាប់តែមួយថ្ងៃក៏ដោយ។
I don't have the time
ខ្ញុំមិនមានពេលវេលាទេ
to live like this
ដើម្បីរស់នៅបែបនេះ
for a full day,
សម្រាប់មួយថ្ងៃពេញ,
but even half a day
ប៉ុន្តែសូម្បីតែកន្លះថ្ងៃ
would be something.
នឹងជាអ្វីមួយ។
Mutton!
សាច់ចៀម!
What would you like?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Fresh mutton!
សាច់ចៀមស្រស់ៗ!
Sesame seed cakes!
នំគ្រាប់ល្ង!
Hot sesame seed cakes!
នំគ្រាប់ល្ងក្តៅៗ!
All fresh out of the oven!
ថ្មីៗទាំងអស់ចេញពីឡ!
Sesame seed cakes!
នំគ្រាប់ល្ង!
Sir, how much for the cakes?
លោកម្ចាស់ តើនំខេកមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
Two wen each.
ពីរវេនម្នាក់ៗ។
I'll take two.
ខ្ញុំនឹងយកពីរ។
All right.
មិនអីទេ។
Here are your cakes.
នេះ​ជា​នំ​របស់​អ្នក។
Thank you.
អរគុណ។
Here you are, miss.
នេះហើយអ្នកនាង។
Here you go.
នេះហើយ។
Thank you.
អរគុណ។
All right.
មិនអីទេ។
Here.
នៅទីនេះ។
Come again.
មកម្តងទៀត។
Come on.
មក​ចុះ។
The dishes are ready.
ចានរួចរាល់ហើយ។
Coming!
មកដល់ហើយ!
This courtyard hasn't been this lively in a long time.
ទីធ្លានេះមិនមានភាពរស់រវើកបែបនេះយូរមកហើយ។
- Here. - Thank you.
- នៅទីនេះ។ - អរគុណ។
Not true.
មិនពិតទេ។
When he was
កាលគាត់នៅ
injured here last time,
រងរបួសនៅទីនេះកាលពីលើកមុន
the place was crawling with Imperial Guards.
កន្លែងនោះពោរពេញដោយឆ្មាំអធិរាជ។
It was...
វា​ជា...
Now,
ឥឡូវនេះ
Bai Wan is leaving tomorrow.
បៃ វ៉ាន់ នឹងចាកចេញនៅថ្ងៃស្អែក។
Let's have
ចូរយើងញ៉ាំ
a proper gathering tonight
ការជួបជុំដ៏ត្រឹមត្រូវនៅយប់នេះ
before she leaves.
មុនពេលនាងចាកចេញ។
Cheers.
ជយោ!
Things had just started getting better for me...
អ្វីៗទើបតែចាប់ផ្តើមប្រសើរឡើងសម្រាប់ខ្ញុំ...
Drink your wine.
ផឹកស្រារបស់អ្នក។
Why so much nonsense?
ហេតុអ្វីបានជារឿងមិនសមហេតុផលច្រើនម្ល៉េះ?
Complete your missions,
បំពេញបេសកកម្មរបស់អ្នក,
and your good days will come.
ហើយថ្ងៃល្អរបស់អ្នកនឹងមកដល់។
Eat.
ញ៉ាំ។
I'm relieved to hear you say that.
ខ្ញុំ​ធូរ​ចិត្ត​ពេល​ឮ​អ្នក​និយាយ​បែប​នោះ។
In your letters,
នៅក្នុងសំបុត្ររបស់អ្នក,
you always wrote that you were alone.
អ្នកតែងតែសរសេរថាអ្នកនៅម្នាក់ឯង។
Now you have friends around you.
ឥឡូវនេះអ្នកមានមិត្តភក្តិនៅជុំវិញអ្នក។
I'll see you off tomorrow.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
So will I.
ខ្ញុំក៏នឹងដែរ។
I...
ខ្ញុំ...
I'm at your command.
ខ្ញុំ​នៅ​ក្រោម​បញ្ជា​របស់​អ្នក។
I'm glad you'll see me off.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកនឹងជូនខ្ញុំទៅ។
But I still feel reluctant to leave
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមានអារម្មណ៍ស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការចាកចេញ
and somewhat regretful.
និងសោកស្តាយខ្លះ។
Nanwei Trough isn't far.
ត្រពាំងណានវៃមិនឆ្ងាយប៉ុន្មានទេ។
It's not like you can't come back.
វាមិនមែនដូចជាអ្នកមិនអាចត្រលប់មកវិញបានទេ។
My regret
ការសោកស្ដាយរបស់ខ្ញុំ
is that I didn't find my family in Chang'an.
គឺថាខ្ញុំមិនបានរកឃើញក្រុមគ្រួសាររបស់ខ្ញុំនៅ Chang'an ទេ។
But I've come to understand now
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះខ្ញុំបានយល់ហើយ
that in a city this vast,
ថានៅក្នុងទីក្រុងដ៏ធំទូលាយបែបនេះ
I may never find him
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនដែលរកគាត់ឃើញទេ
in this lifetime.
ក្នុងជីវិតនេះ។
I've been carrying a secret
ខ្ញុំបានយកអាថ៌កំបាំងមួយ
that only my parents
ថាមានតែឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំទេ
and sister know.
ហើយបងស្រីដឹង។
I was not born to my parents.
ខ្ញុំមិនបានកើតមកជាមួយឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំទេ។
They took me in.
ពួកគេបានយកខ្ញុំចូល។
When I was very young,
កាលខ្ញុំនៅក្មេងណាស់
in a bitter winter,
នៅក្នុងរដូវរងាដ៏ជូរចត់មួយ
a man brought me to the reed marsh.
បុរសម្នាក់បាននាំខ្ញុំទៅវាលភក់ដើមត្រែង។
I can no longer remember his face,
ខ្ញុំលែងចាំមុខគាត់ទៀតហើយ
his age,
អាយុរបស់គាត់
or whether he was my father,
ឬ​គាត់​ជា​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ
uncle,
ពូ
or brother.
ឬបងប្រុស។
I only remember
ខ្ញុំគ្រាន់តែចាំ
that he told me
ថាគាត់បានប្រាប់ខ្ញុំ
he was going to get a bowl of hot soup,
គាត់ហៀបនឹងយកស៊ុបក្តៅមួយចានមកញ៉ាំ
so we
ដូច្នេះយើង
wouldn't starve to death.
នឹងមិនអត់ឃ្លានដល់ស្លាប់ទេ។
It was so cold
វាត្រជាក់ខ្លាំងណាស់
and so late.
ហើយយឺតពេលហើយ។
I waited a long time.
ខ្ញុំបានរង់ចាំយូរហើយ។
Brother, I'm so hungry.
បងប្រុស ខ្ញុំឃ្លានណាស់។
Come on.
មក​ចុះ។
Hold on a little longer.
ទ្រាំបន្តិចទៀត។
We're
យើង
almost there.
ស្ទើរតែនៅទីនោះ។
Then I will
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹង
find you something to eat,
រកអ្វីញ៉ាំឲ្យអ្នកញ៉ាំ
all right?
មិនអីទេ?
Sister.
បងស្រី។
Hey.
ហេ!
Listen.
ស្តាប់។
Stay here and wait for me.
សូមស្នាក់នៅទីនេះ ហើយរង់ចាំខ្ញុំ។
I'll go look for some hot soup
ខ្ញុំនឹងទៅរកស៊ុបក្តៅៗ
and something to eat.
និងអ្វីមួយដើម្បីញ៉ាំ។
Once you're full, you won't feel cold,
ពេលអ្នកឆ្អែតហើយ អ្នកនឹងមិនមានអារម្មណ៍ត្រជាក់ទេ
[Young Bai Wan]
[យ៉ង់ បៃ វ៉ាន]
and we can keep going.
ហើយយើងអាចបន្តទៅមុខទៀត។
If someone comes,
ប្រសិនបើមាននរណាម្នាក់មក,
hide in the reeds.
លាក់ខ្លួននៅក្នុងដើមត្រែង។
Don't make a sound,
កុំ​បញ្ចេញ​សំឡេង​អី,
and don't run away.
ហើយកុំរត់ចេញ។
I'll be back soon.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
Wrap yourself well.
រុំខ្លួនអ្នកឱ្យល្អ។
Now get inside.
ឥឡូវចូលទៅខាងក្នុង។
I saw a light
ខ្ញុំបានឃើញពន្លឺមួយ
in the distance.
នៅ​ចម្ងាយ។
It was so far away,
វានៅឆ្ងាយណាស់
yet somehow I felt
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចម្ដេច
it could warm me.
វាអាចធ្វើឱ្យខ្ញុំក្តៅ។
So I walked toward the house
ដូច្នេះខ្ញុំបានដើរឆ្ពោះទៅផ្ទះ
where that light was shining.
កន្លែងដែលពន្លឺនោះកំពុងភ្លឺ។
That is my earliest memory.
នោះជាការចងចាំដំបូងបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
From then on,
ចាប់ពីពេលនោះមក ស.
I became the younger daughter of that family.
ខ្ញុំបានក្លាយជាកូនស្រីពៅនៃគ្រួសារនោះ។
They told me the truth about my origins,
ពួកគេបានប្រាប់ខ្ញុំពីការពិតអំពីដើមកំណើតរបស់ខ្ញុំ
yet still treated me as their own.
ប៉ុន្តែនៅតែចាត់ទុកខ្ញុំដូចជារបស់ពួកគេផ្ទាល់។
My sister
ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
treated me with great kindness.
បានប្រព្រឹត្តចំពោះខ្ញុំដោយសេចក្តីសប្បុរសយ៉ាងខ្លាំង។
But I know
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹង
and remember
ហើយចងចាំ
that I was the one who left him behind.
ថាខ្ញុំជាអ្នកដែលទុកគាត់ចោល។
I chose to leave.
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសចាកចេញ។
And the price was
ហើយតម្លៃគឺ
losing my only family member,
បាត់បង់សមាជិកគ្រួសារតែម្នាក់គត់របស់ខ្ញុំ
forgetting my roots,
ភ្លេចឫសគល់របស់ខ្ញុំ
my surname,
នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំ
and my given name,
និងឈ្មោះដែលបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
and never knowing
ហើយមិនដែលដឹង
whether the family who lost their daughter
ថាតើគ្រួសារដែលបានបាត់បង់កូនស្រីរបស់ពួកគេ
would go on
នឹងបន្ត
to live a good life.
ដើម្បីរស់នៅជីវិតល្អ។
That is my regret.
នោះជាការសោកស្តាយរបស់ខ្ញុំ។
My life
ជីវិតរបស់ខ្ញុំ
began
បានចាប់ផ្តើម
with a wrong parting.
ជាមួយនឹងការបែកគ្នាខុស។
Life
ជីវិត
is not just made of mistakes.
មិនមែនគ្រាន់តែបង្កើតឡើងដោយកំហុសនោះទេ។
Sometimes just staying alive
ពេលខ្លះគ្រាន់តែរស់នៅ
is a kind of fortune.
គឺជាប្រភេទនៃសំណាងមួយ។
I'm fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
Years have passed.
ឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ។
When I was unconscious,
ពេលខ្ញុំសន្លប់បាត់ស្មារតី
I vaguely heard
ខ្ញុំឮមិនច្បាស់
that this protective charm was something you had carried
ថា​គ្រឿង​ការពារ​នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​បាន​យក​មក​ជាមួយ
since you were old enough to remember.
ចាប់តាំងពីអ្នកមានអាយុគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីចងចាំ។
Perhaps
ប្រហែលជា
it is your only link to your original family.
វាគឺជាតំណភ្ជាប់តែមួយគត់របស់អ្នកទៅកាន់គ្រួសារដើមរបស់អ្នក។
You are about to travel far.
អ្នកហៀបនឹងធ្វើដំណើរឆ្ងាយហើយ។
Take it back.
យកវាមកវិញ។
Keep it with you,
រក្សាវាទុកជាមួយអ្នក,
as if your family is still by your side.
ដូចជាគ្រួសាររបស់អ្នកនៅតែនៅក្បែរអ្នក។
Why do you all
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងអស់គ្នា
look so down?
មើល​ចុះ​ក្រោម​ម្ល៉េះ?
Come on.
មក​ចុះ។
Raise your cups.
លើកពែងរបស់អ្នក។
Bai Wan leaves tomorrow.
បៃ វ៉ាន់ ចេញដំណើរនៅថ្ងៃស្អែក។
May she be safe and well,
សូមឲ្យនាងមានសុខភាពល្អ និងមានសុវត្ថិភាព
and may everything go her way.
ហើយសូមឱ្យអ្វីៗទាំងអស់ដំណើរការទៅតាមផ្លូវរបស់នាង។
Sister!
បងស្រី!
Look what I brought...
មើលអ្វីដែលខ្ញុំបានយកមក...
Sister?
បងស្រី?
Sister!
បងស្រី!
You must be starving.
អ្នក​ប្រាកដ​ជា​ឃ្លាន​អាហារ​ហើយ។
Eat this first.
ញ៉ាំ​របស់​នេះ​សិន។
I'll heat a bowl of noodle soup for you.
ខ្ញុំនឹងកំដៅស៊ុបមីមួយចានសម្រាប់អ្នក។
Here.
នៅទីនេះ។
Eat.
ញ៉ាំ។
Wait, wash your hands first.
ចាំបន្តិច លាងដៃរបស់អ្នកជាមុនសិន។
Stay with us for now.
សូមស្នាក់នៅជាមួយយើងសម្រាប់ពេលនេះ។
- We'll look for your family. - Your hands are ice cold.
- យើងនឹងរកក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នក។ - ដៃរបស់អ្នកត្រជាក់ណាស់។
- If we can't find them, - Put your hands in.
- បើយើងរកពួកគេមិនឃើញទេ - សូមដាក់ដៃរបស់អ្នកចូល។
- then you'll be our child. - Try one.
- បន្ទាប់មកអ្នកនឹងក្លាយជាកូនរបស់យើង។ - សាកល្បងមួយ។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Have another bite.
ញ៉ាំមួយខាំទៀត។
- You must be starving. - Your face is all red.
- អ្នកប្រហែលជាឃ្លានហើយ។ - មុខរបស់អ្នកក្រហមទាំងស្រុង។
Slow down...
បន្ថយល្បឿន...
Don't choke.
កុំ​ថប់​ដង្ហើម។
Huai'an,
ហួយអាន
even as an outsider, I can't stand watching this.
ទោះបីជាខ្ញុំជាអ្នកខាងក្រៅក៏ដោយ ក៏ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំមើលរឿងនេះបានទេ។
Are you really not going
តើអ្នកពិតជាមិនទៅទេឬ?
to tell Bai Wan you're her brother?
ដើម្បីប្រាប់ Bai Wan ថាអ្នកជាបងប្រុសរបស់នាង?
Turns out she's been carrying
ប្រែថានាងបានដឹក
this regret all this time.
ការសោកស្ដាយនេះគ្រប់ពេលវេលា។
Why don't you just tell her
ហេតុអ្វីអ្នកមិនប្រាប់នាង
you've been
អ្នកធ្លាប់
guarding her in secret
ការពារនាងដោយសម្ងាត់
all these years?
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ?
Let's go.
តោះទៅ។
[My sister is returning. Eliminate the remnant.]
[ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំកំពុងត្រលប់មកវិញ។ កម្ចាត់សំណល់ចោល។]
"My sister is returning.
«ប្អូនស្រីខ្ញុំកំពុងត្រលប់មកវិញហើយ។
Eliminate the remnant."
កម្ចាត់​សំណល់​ចោល»។
This one.
មួយនេះ។
Into the water?
ចូលទៅក្នុងទឹក?
Into the earth.
ចូលទៅក្នុងផែនដី។
How's
យ៉ាងម៉េចដែរ?
your mood today?
អារម្មណ៍របស់អ្នកថ្ងៃនេះ?
Do I get cooked
តើខ្ញុំត្រូវចម្អិនទេ?
or raw food?
ឬអាហារឆៅ?
Back then,
នៅពេលនោះ
you wouldn't even spare a little girl.
អ្នកនឹងមិនលើកលែងសូម្បីតែក្មេងស្រីតូចម្នាក់ឡើយ។
These years buried in the earth
ឆ្នាំទាំងនេះត្រូវបានកប់នៅក្នុងផែនដី
are the punishment her brother gave you.
គឺជាការដាក់ទណ្ឌកម្មដែលបងប្រុសរបស់នាងបានផ្តល់ឱ្យអ្នក។
It ends today.
វាបញ្ចប់នៅថ្ងៃនេះ។
It's been seven years.
វា​បាន​ប្រាំពីរ​ឆ្នាំ​ហើយ។
I can finally die.
ខ្ញុំអាចស្លាប់នៅទីបំផុត។
Your family gave me so much care all those years.
ក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នកបានយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះខ្ញុំច្រើនណាស់ក្នុងរយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំនោះ។
Now I've finally repaid the debt.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំបានសងបំណុលរួចរាល់ហើយ។
♪Memories are arrows flying against the wind♪
♪ ការចងចាំប្រៀបដូចជាព្រួញហោះបញ្ច្រាសខ្យល់ ♪
♪Piercing through what should be forever♪
♪ទម្លុះ​តាម​អ្វី​ដែល​គួរ​តែ​មាន​ជា​រៀង​រហូត♪
♪They wake me to find our story ended♪
♪ពួកគេដាស់ខ្ញុំឲ្យភ្ញាក់ឡើង ហើយឃើញថារឿងរបស់យើងបានបញ្ចប់ហើយ♪
♪When has time ever been kind♪
♪ពេលណាទើបពេលវេលាល្អ♪
♪Or shown mercy to anyone?♪
♪ឬបានបង្ហាញសេចក្តីមេត្តាករុណាដល់នរណាម្នាក់?♪
♪I ride across the mountains and return♪
♪ខ្ញុំជិះឆ្លងកាត់ភ្នំហើយត្រឡប់មកវិញ♪
♪Still cloaked head to toe in night♪
♪នៅតែបិទបាំងក្បាលដល់ចុងជើងនៅពេលយប់♪
♪The bitter sea knows no shore, the wind no sleep♪
♪សមុទ្រជូរចត់មិនស្គាល់ច្រាំង ខ្យល់មិនដេក♪
♪You remain far back in the past...♪
♪អ្នកនៅតែត្រលប់ទៅអតីតកាលឆ្ងាយណាស់...♪
Aside from painting,
ក្រៅពីការគូរគំនូរ,
what else
អ្វីផ្សេងទៀត
do you do?
តើអ្នកធ្វើទេ?
♪Why is life so short...♪
♪ហេតុអ្វីជីវិតខ្លីម្ល៉េះ...♪
I like the hustle and bustle of the marketplace.
ខ្ញុំចូលចិត្តភាពអ៊ូអរនៃទីផ្សារ។
Watching people buy vegetables,
មើលមនុស្សទិញបន្លែ
buy meat,
ទិញសាច់,
and choose clothes
ហើយជ្រើសរើសសម្លៀកបំពាក់
is interesting enough
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍គ្រប់គ្រាន់
to me.
ដល់ខ្ញុំ។
♪Time vanishes in an instant into dust and smoke♪
♪ពេលវេលារសាត់បាត់ទៅក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក ទៅជាធូលីដី និងផ្សែង♪
♪Ashes of regret♪
♪ផេះនៃការសោកស្ដាយ♪
♪Burn through my remaining years♪
♪ដុតបំផ្លាញឆ្នាំដែលនៅសល់របស់ខ្ញុំ♪
♪Alas♪
♪អាឡាស់♪
♪This body is trapped in destiny's cold prison♪
♪រូបកាយនេះជាប់នៅក្នុងគុកដ៏ត្រជាក់នៃវាសនា♪
♪Throughout my life♪
♪ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪I struggle between one pain and the next♪
♪ខ្ញុំតស៊ូរវាងការឈឺចាប់មួយ និងការឈឺចាប់មួយទៀត♪
Sometimes, I run into an old man
ពេលខ្លះខ្ញុំជួបបុរសចំណាស់ម្នាក់
playing the flute on the street.
លេងខ្លុយនៅតាមផ្លូវ។
When I do,
ពេលខ្ញុំធ្វើ,
I sit beside him
ខ្ញុំអង្គុយក្បែរគាត់
and listen from dusk
ហើយស្តាប់ពីព្រលប់
until night falls.
រហូតដល់យប់ធ្លាក់។
♪Memories are arrows flying against the wind...♪
♪ អនុស្សាវរីយ៍ប្រៀបដូចជាព្រួញហោះបញ្ច្រាសខ្យល់...♪
Bai Wan,
Bai Wan,
write to me
សរសេរមកខ្ញុំ
once you get home.
នៅពេលអ្នកទៅដល់ផ្ទះ។
Xie Huai'an is unbelievable.
Xie Huai'an ពិតជាមិនគួរឱ្យជឿ។
I can tolerate his strange temper,
ខ្ញុំអាចទ្រាំទ្រនឹងចរិតចម្លែករបស់គាត់បាន
but how can he not come and see her off?
ប៉ុន្តែតើគាត់មិនអាចមកជួបនាងដោយរបៀបណា?
Huai'an doesn't like saying goodbye in person.
ហួយអានមិនចូលចិត្តនិយាយលាគ្នាផ្ទាល់ទេ។
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភអី។
He'll always keep you in his thoughts.
គាត់នឹងតែងតែរក្សាអ្នកនៅក្នុងគំនិតរបស់គាត់។
You don't need to comfort me.
អ្នកមិនចាំបាច់លួងលោមខ្ញុំទេ។
I know what he's like.
ខ្ញុំដឹងថាគាត់យ៉ាងម៉េច។
He, too, struggles with goodbyes.
គាត់ក៏តស៊ូជាមួយនឹងការលាគ្នាដែរ។
♪You remain far back in the past...♪
♪អ្នកនៅតែត្រលប់ទៅអតីតកាលឆ្ងាយណាស់...♪
All right,
មិនអីទេ
I'm going.
ខ្ញុំ​កំពុង​ទៅ។
Take care.
ថែរក្សាខ្លួន។
♪Why is life so short♪
♪ហេតុអ្វីជីវិតខ្លីម្ល៉េះ♪
♪And filled with partings?♪
♪ហើយ​ពោរពេញ​ទៅ​ដោយ​ការ​បែក​គ្នា?♪
♪Only now do I see fate knows only the lash♪
♪ទើបតែពេលនេះទេដែលខ្ញុំឃើញថា វាសនាដឹងតែពីស្នាមរបួស♪
♪And grants no mercy♪
♪ហើយមិនផ្តល់ក្តីមេត្តាករុណា♪
♪Alas♪
♪អាឡាស់♪
♪Time vanishes in an instant into dust and smoke♪
♪ពេលវេលារសាត់បាត់ទៅក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក ទៅជាធូលីដី និងផ្សែង♪
♪Ashes of regret♪
♪ផេះនៃការសោកស្ដាយ♪
♪Burn through my remaining years♪
♪ដុតបំផ្លាញឆ្នាំដែលនៅសល់របស់ខ្ញុំ♪
♪Alas♪
♪អាឡាស់♪
♪This body is trapped in destiny's cold prison♪
♪រូបកាយនេះជាប់នៅក្នុងគុកដ៏ត្រជាក់នៃវាសនា♪
♪Throughout my life♪
♪ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪I struggle between one pain and the next♪
♪ខ្ញុំតស៊ូរវាងការឈឺចាប់មួយ និងការឈឺចាប់មួយទៀត♪
♪Alas♪
♪អាឡាស់♪
♪Time vanishes in an instant into dust and smoke♪
♪ពេលវេលារសាត់បាត់ទៅក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក ទៅជាធូលីដី និងផ្សែង♪
♪Ashes of regret♪
♪ផេះនៃការសោកស្ដាយ♪
♪Burn through my remaining years♪
♪ដុតបំផ្លាញឆ្នាំដែលនៅសល់របស់ខ្ញុំ♪
♪Alas♪
♪អាឡាស់♪
♪This body is trapped in destiny's cold prison♪
♪រូបកាយនេះជាប់នៅក្នុងគុកដ៏ត្រជាក់នៃវាសនា♪
♪Throughout my life...♪
♪ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ...♪
[Task complete. All is well.]
[កិច្ចការបានបញ្ចប់។ អ្វីៗគឺល្អ។]
♪Begonias wait for the spring swallows♪
♪ផ្កាប៊ីហ្គោនីយ៉ារង់ចាំសត្វលេបនិទាឃរដូវ♪
♪Warm sunlight lifts the curtains♪
♪ពន្លឺព្រះអាទិត្យក្តៅឧណ្ហៗលើកវាំងននឡើង♪
♪You take your first steps in the corridor♪
♪អ្នក​បោះជំហាន​ដំបូង​នៅ​ក្នុង​ច្រករបៀង♪
♪Gentle breezes play with your soft hair♪
♪ខ្យល់បក់ស្រាលៗលេងជាមួយសក់ទន់ៗរបស់អ្នក♪
♪Carefree and untroubled, you laugh at everything♪
♪គ្មានកង្វល់ និងមិនមានបញ្ហា អ្នកសើចចំពោះអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង♪
♪Your babbling songs♪
♪បទចម្រៀងដ៏ពីរោះរណ្ដំរបស់អ្នក♪
♪Set the passing years free♪
♪ ដោះលែងឆ្នាំកន្លងផុតទៅដោយសេរី♪
♪In this world, paths twist and turn♪
♪នៅក្នុងលោកនេះ ផ្លូវតែងតែវិលវល់♪
♪Night fades as day arrives♪
♪យប់រសាត់បាត់ទៅ ពេលថ្ងៃមកដល់♪
♪After the rain, the sky clears♪
♪ក្រោយភ្លៀងធ្លាក់ មេឃក៏ស្រឡះ♪
♪The heart's lamp burns on♪
♪ចង្កៀងបេះដូងកំពុងឆេះ♪
♪With a will that moves stone and metal♪
♪ជាមួយនឹងឆន្ទៈដែលអាចរំកិលថ្ម និងលោហៈ♪
♪Breaking through every barrier♪
♪ ទម្លុះរបាំងគ្រប់បែបយ៉ាង ♪
♪I am the mountain standing behind you♪
♪ខ្ញុំជាភ្នំដែលឈរនៅពីក្រោយអ្នក♪
♪Steadfast in my vigil♪
♪រឹងមាំក្នុងការយាមរបស់ខ្ញុំ♪
♪In this world, flowers bloom and wither♪
♪នៅក្នុងលោកនេះ ផ្ការីកហើយក៏ក្រៀមស្វិត♪
♪Seas turn to fields♪
♪សមុទ្រប្រែក្លាយទៅជាវាលស្រែ♪
♪The waning moon will always wax again♪
♪ព្រះច័ន្ទដែលរលត់ទៅតែងតែរះឡើងវិញ♪
♪Do not grieve our parting♪
♪កុំសោកស្ដាយចំពោះការបែកគ្នារបស់យើង♪
♪My only wish is peace in the years ahead♪
♪បំណងប្រាថ្នាតែមួយគត់របស់ខ្ញុំគឺសន្តិភាពនៅក្នុងឆ្នាំខាងមុខ♪
♪You are the loveliest memory I carry♪
♪អ្នកគឺជាការចងចាំដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុតដែលខ្ញុំចងចាំ♪
♪From here on, worry not for me♪
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ កុំបារម្ភពីខ្ញុំអី ♪